---
date: 2024-06-12T00:00:00+03:30
lastmod: 2024-06-12T00:00:00+03:30
title: هشتپر توالش Wednesday
slug: wednesday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - هشتپر توالش
description: 🗓 چهارشنبه ۲۳ خرداد ۱۴۰۳ - ۲۰۲۴/۰۶/۱۲

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۷٫۷۹۶۶
\-
دِرِژنا: ۴۸٫۹۰۵۲
\-
فرازا: ۵۷٫۰۰۰۰ meters

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Hashtpar, Iran" lat="37.7966" lng="48.9052" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۱۰:۵۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۱:۳۸ |
| ظهر | ۱۲:۱۴:۲۰ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۱۴:۲۰ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۳۷:۱۰ |
| مغرب | ۱۹:۵۷:۳۰ |
| عشاء | ۲۱:۰۳:۱۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۳:۵۸ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۱۴:۲۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۲:۵۷:۴۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۱:۳۸ |
| ظهر | ۱۲:۱۴:۲۰ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۱۴:۲۰ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۳۷:۱۰ |
| مغرب | ۲۰:۰۰:۳۳ |
| عشاء | ۲۱:۰۳:۱۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۷:۲۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۱۴:۲۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۲:۵۵:۱۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۱:۳۸ |
| ظهر | ۱۲:۱۴:۲۰ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۱۴:۲۰ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۳۷:۱۰ |
| مغرب | ۱۹:۳۸:۴۲ |
| عشاء | ۲۱:۲۵:۴۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۶:۰۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۱۴:۲۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۱۸:۲۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۱:۳۸ |
| ظهر | ۱۲:۱۴:۲۰ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۱۴:۲۰ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۳۷:۱۰ |
| مغرب | ۱۹:۳۸:۴۲ |
| عشاء | ۲۱:۱۰:۳۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۷:۴۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۱۴:۲۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۲:۴۲:۴۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۱:۳۸ |
| ظهر | ۱۲:۱۴:۲۰ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۱۴:۲۰ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۳۷:۱۰ |
| مغرب | ۱۹:۳۸:۴۲ |
| عشاء | ۲۱:۲۹:۴۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۹:۵۱ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۱۴:۲۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۲:۵۵:۱۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۱:۳۸ |
| ظهر | ۱۲:۱۴:۲۰ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۱۴:۲۰ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۳۷:۱۰ |
| مغرب | ۱۹:۳۸:۴۲ |
| عشاء | ۲۱:۳۳:۴۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۶:۰۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۱۴:۲۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۲:۵۱:۱۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۱:۳۸ |
| ظهر | ۱۲:۱۴:۲۰ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۱۴:۲۰ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۳۷:۱۰ |
| مغرب | ۱۹:۳۸:۴۲ |
| عشاء | ۲۱:۰۸:۴۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۴:۰۴ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۱۴:۲۶ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♈ بره|۰۳:۳۶:۱۵|۰۵:۳۲:۱۱|
|♉ گاو|۰۵:۳۲:۱۲|۰۷:۵۲:۵۸|
|♊ دوپیکر|۰۷:۵۲:۵۹|۱۰:۲۲:۰۷|
|♋ خرچنگ|۱۰:۲۲:۰۸|۱۲:۴۹:۳۴|
|♌ شیر|۱۲:۴۹:۳۵|۱۵:۱۷:۰۲|
|♍ دوشیزه|۱۵:۱۷:۰۳|۱۷:۴۶:۱۰|
|♎ ترازو|۱۷:۴۶:۱۱|۲۰:۰۶:۵۸|
|♏ کژدم|۲۰:۰۶:۵۹|۲۲:۰۲:۵۵|
|♐ کماندار|۲۲:۰۲:۵۶|۲۳:۳۲:۲۳|
|♑ بزغاله|۲۳:۳۲:۲۴|۰۰:۴۷:۳۶|
|♒ آب‌ریز|۰۰:۴۷:۳۷|۰۲:۰۲:۴۹|
|♓ ماهی|۰۲:۰۲:۵۰|۰۳:۳۲:۱۸|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♉ گاو|۰۳:۳۶:۱۵|۰۵:۳۲:۱۱|
|♊ دوپیکر|۰۵:۳۲:۱۲|۰۷:۵۲:۵۸|
|♋ خرچنگ|۰۷:۵۲:۵۹|۱۰:۲۲:۰۷|
|♌ شیر|۱۰:۲۲:۰۸|۱۲:۴۹:۳۴|
|♍ دوشیزه|۱۲:۴۹:۳۵|۱۵:۱۷:۰۲|
|♎ ترازو|۱۵:۱۷:۰۳|۱۷:۴۶:۱۰|
|♏ کژدم|۱۷:۴۶:۱۱|۲۰:۰۶:۵۸|
|♐ کماندار|۲۰:۰۶:۵۹|۲۲:۰۲:۵۵|
|♑ بزغاله|۲۲:۰۲:۵۶|۲۳:۳۲:۲۳|
|♒ آب‌ریز|۲۳:۳۲:۲۴|۰۰:۴۷:۳۶|
|♓ ماهی|۰۰:۴۷:۳۷|۰۲:۰۲:۴۹|
|♈ بره|۰۲:۰۲:۵۰|۰۳:۳۲:۱۸|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: تیر|حاکم شب: خورشید|
|مدت روز: ۱۴:۴۵:۳۲|مدت شب: ۰۹:۱۴:۲۷|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۱۳:۴۸|مدت هر ساعت شب: ۰۰:۴۶:۱۲|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|تیر|حاکم|۰۴:۵۱:۳۸|۰۶:۰۵:۲۴|قبول حوایج|
|۲|ماه|خادم|۰۶:۰۵:۲۵|۰۷:۱۹:۱۲|بدشگون است، هیچ کار نشاید|
|۳|کیوان|خادم|۰۷:۱۹:۱۳|۰۸:۳۳:۰۰|برای غلبه بر امراض|
|۴|هرمز|خادم|۰۸:۳۳:۰۱|۰۹:۴۶:۴۷|برای جمیع کارها، غایت سعدین|
|۵|بهرام|خادم|۰۹:۴۶:۴۸|۱۱:۰۰:۳۵|ایجاد انرژی منفی و برهم ریختن آرامش|
|۶|خورشید|خادم|۱۱:۰۰:۳۶|۱۲:۱۴:۲۳|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|ناهید|خادم|۱۲:۱۴:۲۴|۱۳:۲۸:۱۰|جذب حب و جلب قلوب و سعد|
|۸|تیر|حاکم|۱۳:۲۸:۱۱|۱۴:۴۱:۵۸|پوشیده شدن از چشم خلایق|
|۹|ماه|خادم|۱۴:۴۱:۵۹|۱۵:۵۵:۴۶|تفریق و جدایی انداختن و ایجاد دشمنی|
|۱۰|کیوان|خادم|۱۵:۵۵:۴۷|۱۷:۰۹:۳۳|تسخیر بزرگان|
|۱۱|هرمز|خادم|۱۷:۰۹:۳۴|۱۸:۲۳:۲۱|ایجاد جذب مالی و حب و تسخیرات|
|۱۲|بهرام|خادم|۱۸:۲۳:۲۲|۱۹:۳۷:۰۹|ایجاد شر و بغض|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|خورشید|حاکم|۱۹:۳۷:۱۰|۲۰:۲۳:۲۱|حب و جذب سرمایه|
|۲|ناهید|خادم|۲۰:۲۳:۲۲|۲۱:۰۹:۳۳|بدشگون است، هیچ کاری نشاید|
|۳|تیر|خادم|۲۱:۰۹:۳۴|۲۱:۵۵:۴۵|عملیات عطوفت و جذب محبت|
|۴|ماه|خادم|۲۱:۵۵:۴۶|۲۲:۴۱:۵۸|بدشگون و دفع خیر|
|۵|کیوان|خادم|۲۲:۴۱:۵۹|۲۳:۲۸:۱۰|جدایی و کارهای کینه‌ورزانه و دشمنی|
|۶|هرمز|خادم|۲۳:۲۸:۱۱|۰۰:۱۴:۲۲|برای همه کارهای خیر نیک است|
|۷|بهرام|خادم|۰۰:۱۴:۲۳|۰۱:۰۰:۳۴|هیچ عمل را نشاید، موجب جذب فلاکت|
|۸|خورشید|حاکم|۰۱:۰۰:۳۵|۰۱:۴۶:۴۷|بسیار خوش یمن و موجب جذب خوش‌بختی است|
|۹|ناهید|خادم|۰۱:۴۶:۴۸|۰۲:۳۲:۵۹|احضار فرد مورد نظر، جذب قلوب، عطوفت قلوب|
|۱۰|تیر|خادم|۰۲:۳۳:۰۰|۰۳:۱۹:۱۱|جذب خوشبختی، رفع مشکلات مالی|
|۱۱|ماه|خادم|۰۳:۱۹:۱۲|۰۴:۰۵:۲۳|انجام عقدالسان|
|۱۲|کیوان|خادم|۰۴:۰۵:۲۴|۰۴:۵۱:۳۶|کشف گریخته و یافتن دزد|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: تیر|حاکم شب: خورشید|
|مدت روز: ۱۴:۴۵:۳۲|مدت شب: ۰۹:۱۴:۲۷|
|مدت هر ساعت روز: ۰۲:۰۶:۳۰|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۱۹:۱۲|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|تیر|حاکم|۰۴:۵۱:۳۸|۰۶:۵۸:۰۷|
|نیم چاشت|ماه|خادم|۰۶:۵۸:۰۸|۰۹:۰۴:۳۷|
|قریب زوال|کیوان|خادم|۰۹:۰۴:۳۸|۱۱:۱۱:۰۷|
|ظهر|هرمز|خادم|۱۱:۱۱:۰۸|۱۳:۱۷:۳۸|
|میان دو نماز|بهرام|خادم|۱۳:۱۷:۳۹|۱۵:۲۴:۰۸|
|نماز عصر|خورشید|خادم|۱۵:۲۴:۰۹|۱۷:۳۰:۳۸|
|اخر روز|ناهید|خادم|۱۷:۳۰:۳۹|۱۹:۳۷:۰۹|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|خورشید|حاکم|۱۹:۳۷:۱۰|۲۰:۵۶:۲۱|
|وقت خفتن|ناهید|خادم|۲۰:۵۶:۲۲|۲۲:۱۵:۳۳|
|میان شب|تیر|خادم|۲۲:۱۵:۳۴|۲۳:۳۴:۴۶|
|نصف شب گذشته|ماه|خادم|۲۳:۳۴:۴۷|۰۰:۵۳:۵۸|
|بانگ مرغ|کیوان|خادم|۰۰:۵۳:۵۹|۰۲:۱۳:۱۱|
|صبح کاذب|هرمز|خادم|۰۲:۱۳:۱۲|۰۳:۳۲:۲۳|
|صبح صادق|بهرام|خادم|۰۳:۳۲:۲۴|۰۴:۵۱:۳۶|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|مستقیم|۱۹°۱۰'۲.۵۳" |آب‌ریز|سَعدُ أَخبِيَه|تیر|
|♃ هرمز|مستقیم|۳°۵۸'۴۸.۳۲" |گاو|ثُرَيَا|تیر|
|♂ بهرام|مستقیم|۲°۷'۳۵.۷۱" |بره|شَرَطَين|بهرام|
|☉ خورشید|مستقیم|۲۱°۳۵'۱۵.۸۶" |گاو|هَقعه|کیوان|
|♀ ناهید|مستقیم|۲۳°۳۶'۱۰.۵۷" |گاو|هَقعه|کیوان|
|☿ تیر|مستقیم|۱۸°۱۹'۹.۴۳" |گاو|دَبَرَان|ماه|
|☾ ماه|مستقیم|۲۸°۴'۵۸.۹۹" |خرچنگ|جَبهه|ماه|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|ناهید|تیر|ماه|
|♃ هرمز|ناهید|ناهید|ناهید|ماه|
|♂ بهرام|هرمز|هرمز|بهرام|بهرام|
|☉ خورشید|هرمز|هرمز|کیوان|ناهید|
|♀ ناهید|کیوان|کیوان|کیوان|ناهید|
|☿ تیر|هرمز|هرمز|تیر|تیر|
|☾ ماه|کیوان|کیوان|هرمز|تیر|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|هرمز|دوشیزه|ماه|بهرام|
|♃ هرمز|ناهید|کیوان|دوپیکر|ماه|ناهید|
|♂ بهرام|بهرام|بهرام|بره|خورشید|بهرام|
|☉ خورشید|بهرام|ماه|بزغاله|خورشید|کیوان|
|♀ ناهید|بهرام|خورشید|آب‌ریز|خورشید|کیوان|
|☿ تیر|هرمز|تیر|کماندار|خورشید|کیوان|
|☾ ماه|تیر|هرمز|دوپیکر|خورشید|بهرام|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|مستقیم|۱۹°۱۰'۲.۵۳" |ماهی|رَشَاء|هرمز|
|♃ هرمز|مستقیم|۳°۵۸'۴۸.۳۲" |دوپیکر|هَقعه|هرمز|
|♂ بهرام|مستقیم|۲°۷'۳۵.۷۱" |گاو|ثُرَيَا|تیر|
|☉ خورشید|مستقیم|۲۱°۳۵'۱۵.۸۶" |دوپیکر|ذِرَاع|خورشید|
|♀ ناهید|مستقیم|۲۳°۳۶'۱۰.۵۷" |دوپیکر|ذِرَاع|خورشید|
|☿ تیر|مستقیم|۱۸°۱۹'۹.۴۳" |دوپیکر|ذِرَاع|بهرام|
|☾ ماه|مستقیم|۲۸°۴'۵۸.۹۹" |شیر|صَرفه|بهرام|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|بهرام|تیر|ماه|خورشید|
|♃ هرمز|تیر|تیر|تیر|خورشید|
|♂ بهرام|ناهید|ناهید|ناهید|ماه|
|☉ خورشید|بهرام|بهرام|کیوان|هرمز|
|♀ ناهید|بهرام|بهرام|کیوان|هرمز|
|☿ تیر|بهرام|ناهید|ناهید|بهرام|
|☾ ماه|بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|تیر|هرمز|ترازو|خورشید|هرمز|
|♃ هرمز|تیر|بهرام|خرچنگ|خورشید|تیر|
|♂ بهرام|ناهید|کیوان|گاو|ماه|ناهید|
|☉ خورشید|خورشید|بهرام|آب‌ریز|ماه|هرمز|
|♀ ناهید|خورشید|ناهید|ماهی|ماه|هرمز|
|☿ تیر|بهرام|هرمز|بزغاله|ماه|هرمز|
|☾ ماه|بهرام|هرمز|خرچنگ|ماه|ناهید|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|□ تربیع||||||
|**♂ بهرام**|✱ تسدیس| |||||
|**☉ خورشید**|□ تربیع|☌ مقارنه| ||||
|**♀ ناهید**|□ تربیع|☌ مقارنه| |☌ مقارنه|||
|**☿ تیر**|□ تربیع|☌ مقارنه| |☌ مقارنه|☌ مقارنه||
|**☾ ماه**| |✱ تسدیس|□ تربیع|✱ تسدیس|✱ تسدیس|✱ تسدیس|

---
نام‌های دیگر: Gashpar, Hashtpar, Hashtpar-e Tavalesh, Hashtpar-e Tavālesh, Otak Saray, Otaq Sarai, Otaq Saray, Otāq Sarai, Oţāq Sarāy, Talesh, Tālesh, hshtpr, hshtpr twalsh, هشتپر, هشتپر توالش

---